防止请求穿透到db

当一个kv被访问，且kv不在flykv缓存中的时候，flykv向db请求加载kv,如果kv在数据库中不存在，则kv在flykv中的状态为no_record。
只要kv不被替换，那么这个在db中不存在的kv，在下次被访问时，都会被flykv拦截到，无需再次向db查询是否存在。


但是，对于热数据集比较大，导致kv频繁替换以及flykv处于未预热的状态下，将会有大量的请求穿透到db。

例如,刚开服的时候,flykv没有缓存任何数据，大量玩家请求创角，此时，大量请求将穿透到db查询记录是否存在。

对于这种情况，非常适合bloomfilter拦截查询请求，只要bloomfilter确认kv不存在，则无需将请求发往DB。


每个kv被映射到唯一的slot,因此每个slot单独分配一个bloomfilter,bloomfilter的变更通过slot所在的store,写入raft log。


slot迁移：slot的kv被排空后，将bloomfilter写入db。db写入完成之后迁出事务才标记完成。

迁入的store从db载入bloomfilter,将bloomfilter携带到proposal上，同步到所有副本，成功后迁入事务完成。




































